README.md, before:

# 缘起

在阅读本书之前，学过也写过一些程序如Python，以为对程序的基础要素已经蛮熟悉了，因为每学一门语言，都是从这些基本语言特性开始的：变量类型、运算符、逻辑控制、循环等等。但是每个语言都浅尝辄止，一没体会到太多编程的乐趣（掉的坑太多，要么爬不出，要么满心伤痕）；二不太会融会贯通，java collections\多线程、python collections\多线程、blahblah每种都在独立的学习，编程在各种语言相同功能的不同方法中迷失了；三无抽象思维能力，也很少深入思考。

听闻SICP是基础的基础，学完不一定会编程能力大涨，但可大大开阔思维。尤其是书中用的语言是LISP（开发语言之母），另外还有一本SICP In Python，如果结合着看（看不过来），更厉害。想的很美好。

曾经被大妈怼过我满篇的“复杂度”恐惧：

> - 要知道无论多复杂的系统/知识/理论/代码/...
> - 都是由最基础的元件组合而成的
> - 不存在独立的完全不可分解的复杂度...

背道而驰，我经常将简单的事情复杂化，而事情一复杂了，又未能分解之。MVP于我实施起来之难，可想而知。其背后的一个原因是，我对“简单的事情”并未有真正的理解，或即使理解了，但没有有效的运用起来。希望通过SICP的学习和练习，帮助自己不迷失在复杂的编程世界中。

以第一章开篇结尾：

> The acts of the mind, wherein it exerts its power over simple ideas, are chiefly these three: 1.   Combining several simple ideas into one compound one, and thus all complex ideas are made. 
>
> 2. The second is bringing two ideas, whether simple or complex, together, and setting them by one another so as to take a view of them at once, without uniting them into one, by which it gets all its ideas of relations. 
> 3. The third is separating them from all other ideas that accompany them in their real existence: this is called abstraction, and thus all its general ideas are made.
>
> —John Locke, An Essay Concerning Human Understanding(1690)

# Scheme Environment

ParEdit + Racket

按照这个教程[Scheme 编程环境的设置](http://www.yinwang.org/blog-cn/2013/04/11/scheme-setup)，配好后，打开一个sample scm文件：

```
(define s 123)
s
```

按F5运行报错：

```Symbol's function definition is void: find```

搜索到[Symbol's function definition is void: find · Issue #95 · senny/emacs-eclim](https://github.com/senny/emacs-eclim/issues/95)，在.emacs文件中加了一行```(require 'cl)```,貌似可以了。虽然不明白原理。

但新的问题出来了：

```
no file or directory, racket
```

貌似没有找到racket的安装路径，改```(setq scheme-program-name "racket") ```，将本地racket的路径写全就可以了。不过有个插曲，改路径的时候，看到前面(require   ')中的单引号，鬼使神差的把路径用一个单引号括起来了，导致出错：

```
split-string-and-unquote: Wrong type argument: stringp, /Applications/Racketv612/bin/racket [2 times]
```

require是导入模块吗，只用一个单引号，实在是不适应。

不过好在可以运行了，先这样吧，看看后面能不能顺利的做练习.

运行：将光标放到要运行的行，press F5

![image-20180522211357895](https://ws4.sinaimg.cn/large/006tKfTcly1frkfeof8jej30rg0lzt9y.jpg)

# Emacs 基本操作

M x: alt + x

# **本书地址：**

[Structure and Interpretation of Computer Programs, 2e: Top](file://localhost/Users/wanjia/Library/Application%20Support/Zotero/Profiles/h6gwndqs.default/zotero/storage/98VGGP3G/index.html)

# **参考书：**

[SICP in Python | Pedro Kroger](https://pedrokroger.net/sicp-python/)

Commit message:

add scheme basics, add exercise 1.3

README.md, after:

# 缘起

在阅读本书之前，学过也写过一些程序如Python，以为对程序的基础要素已经蛮熟悉了，因为每学一门语言，都是从这些基本语言特性开始的：变量类型、运算符、逻辑控制、循环等等。但是每个语言都浅尝辄止，一没体会到太多编程的乐趣（掉的坑太多，要么爬不出，要么满心伤痕）；二不太会融会贯通，java collections\多线程、python collections\多线程、blahblah每种都在独立的学习，编程在各种语言相同功能的不同方法中迷失了；三无抽象思维能力，也很少深入思考。

听闻SICP是基础的基础，学完不一定会编程能力大涨，但可大大开阔思维。尤其是书中用的语言是LISP（开发语言之母），另外还有一本SICP In Python，如果结合着看（看不过来），更厉害。想的很美好。

曾经被大妈怼过我满篇的“复杂度”恐惧：

> - 要知道无论多复杂的系统/知识/理论/代码/...
> - 都是由最基础的元件组合而成的
> - 不存在独立的完全不可分解的复杂度...

背道而驰，我经常将简单的事情复杂化，而事情一复杂了，又未能分解之。MVP于我实施起来之难，可想而知。其背后的一个原因是，我对“简单的事情”并未有真正的理解，或即使理解了，但没有有效的运用起来。希望通过SICP的学习和练习，帮助自己不迷失在复杂的编程世界中。

以第一章开篇结尾：

> The acts of the mind, wherein it exerts its power over simple ideas, are chiefly these three: 1.   Combining several simple ideas into one compound one, and thus all complex ideas are made. 
>
> 2. The second is bringing two ideas, whether simple or complex, together, and setting them by one another so as to take a view of them at once, without uniting them into one, by which it gets all its ideas of relations. 
> 3. The third is separating them from all other ideas that accompany them in their real existence: this is called abstraction, and thus all its general ideas are made.
>
> —John Locke, An Essay Concerning Human Understanding(1690)

# Scheme Environment

ParEdit + Racket

按照这个教程[Scheme 编程环境的设置](http://www.yinwang.org/blog-cn/2013/04/11/scheme-setup)，配好后，打开一个sample scm文件：

```
(define s 123)
s
```

按F5运行报错：

```Symbol's function definition is void: find```

搜索到[Symbol's function definition is void: find · Issue #95 · senny/emacs-eclim](https://github.com/senny/emacs-eclim/issues/95)，在.emacs文件中加了一行```(require 'cl)```,貌似可以了。虽然不明白原理。

但新的问题出来了：

```
no file or directory, racket
```

貌似没有找到racket的安装路径，改```(setq scheme-program-name "racket") ```，将本地racket的路径写全就可以了。不过有个插曲，改路径的时候，看到前面(require   ')中的单引号，鬼使神差的把路径用一个单引号括起来了，导致出错：

```
split-string-and-unquote: Wrong type argument: stringp, /Applications/Racketv612/bin/racket [2 times]
```

require是导入模块吗，只用一个单引号，实在是不适应。

不过好在可以运行了，先这样吧，看看后面能不能顺利的做练习.

运行：将光标放到要运行的行，press F5

![image-20180522211357895](https://ws4.sinaimg.cn/large/006tKfTcly1frkfeof8jej30rg0lzt9y.jpg)

# Emacs 基本操作

M x: alt + x

# Schema 语法

## 函数返回值

scheme没有显性的return，函数中最后一个执行语句的值便是返回值。

## 坑

```(define (square x) ( * x  x))```

一直报错说square未定义。原因是：( * x x)， * 和(之间多了个空格。。。

## define is not allowed in an expression context

```
(define (sum x y z) (
				       (define min x)....
```

运行时报错，查了一下[functional programming - Error with define in Racket - Stack Overflow](https://stackoverflow.com/questions/16221336/error-with-define-in-racket)，函数体中不能直接用define，需要wrap一下，如用let, begin之类的。还不太明白为什么如此设计

# **本书地址：**

[Structure and Interpretation of Computer Programs, 2e: Top](file://localhost/Users/wanjia/Library/Application%20Support/Zotero/Profiles/h6gwndqs.default/zotero/storage/98VGGP3G/index.html)

# **参考书：**

[SICP in Python | Pedro Kroger](https://pedrokroger.net/sicp-python/)
