# 2.1 Data Abstraction 简介

原书目录：

- 2.1.1 Example: Arithmetic Operations for Rational Numbers
- 2.1.2 Abstraction Barriers
- 2.1.3 What Is Meant by Data?
- 2.1.4 Extended Exercise: Interval Arithmetic

复杂的函数里面组合了一系列的简单操作，把这些操作封装成黑盒子。用户只需关心复杂函数能干什么，无需关心它具体是怎么做的。

同此，复杂的数据里面亦是一系列的简单数据，把这些数据封装成黑盒子。用户只需关心复杂数据能干什么， 无需关心它具体是怎么来的。

数据抽象：将**数据的使用** 和**数据的定义** 分离开来。

> The basic idea of data abstraction is to structure the programs that are to use compound data objects so that they operate on “abstract data.” That is, our programs should use data in such a way as to make no assumptions about the data that are not strictly necessary for performing the task at hand. At the same time, a “concrete” data representation is defined independent of the programs that use the data.

简单粗暴的理解的话，假设我们定义了一个函数，可能有几种情况：

- 【当数据对我们要实现的操作根本没用的时候，抛弃它】下面这个函数，参数 c 根本没用上。那自然就去掉参数 c了。

```
def func(a, b, c):
	return a + b
```

- 【当数据可以进一步组合的时候，组合并抽象它】下面这个函数全程都是 x, c。a和b这两个参数就只在第一行服务了x。那是不是可以考虑直接传a/b就可以了？

```
def func (a, b, c):
	x = a / b
	x..c...blahblah
	return blah.blah..
```

比如直接写成

```
def func(x, c):
	x..c...blahblah
	return blah.blah..
```

> 这句待理解
>
> At the same time, a “concrete” data representation is defined independent of the programs that use the data.

【想到java中的抽象类，那个概念和这里的抽象还是不同。抽象类更像是定义共性，然后由子类来实现个性。这里的抽象还仅限于封装和再利用，目前的理解】

接下来作者会以有理数的算术运算为例，来讲解两个接口：selectors和constructors。作者提到的“two parts of our system"是指那两部分？数据和函数么？

> The interface between these two parts of our system will be a set of procedures, called *selectors* and *constructors*, that implement the abstract data in terms of the concrete representation.

## 2.1.1 实例：有理数的算术运算