# 2.2 Hierarchical Data and the Closure Property

## 原书目录

- 2.2.1 Representing Sequences]()
- 2.2.2 Hierarchical Structures]()
- 2.2.3 Sequences as Conventional Interfaces]()
- 2.2.4 Example: A Picture Language]()

## 2.2 开篇

终于讲到闭包了，但是，不是我以为的“闭包”。好吧，原来有两种闭包，数学上的，和计算机世界的。两者看起来并没有什么联系，至少我还没看出来，google了一下多数也是这么认为。

### 数学上的闭包：

```
The use of the word “closure” here (in SICP book) comes from abstract algebra, where a set of elements is said to be closed under an operation if applying the operation to elements in the set produces an element that is again an element of the set
```

意思是说，sicp书中所说的闭包来自代数概念，是指给定一个集合S，如果对集合S中的元素做某种运算P后，得到的结果元素仍然在集合S中，那么这个集合就是闭合的。

举例的话，比如自然数集合（0 1 2 3.。。。。）， 如果对集合中的元素做加法，如0+2， 1+2，…得到的 2 ， 3 仍然在这个自然数集合中；那就是说自然数集合在加法操作上是闭合的；如果对集合中的元素做减法，如0-2, 1-2,。。。得到的-2， -1 不再在自然数集合中了，那自然数集合在减法操作上便不是闭合的。

【颇有点来自社会，回馈社会的感觉】

SICP 中的例子是如何呢？

前面我们学了通过(cons x y) 可以组成一个Pair, 然后这个Pair又可以和其他元素组成新的Pair，这里的Pair应该就是lisp中的List数据结构。

也就是说，对于List数据集合，如果对其中的元素进行cons 组合，得到的新组合仍然是属于List数据集合，所以List数据集合是具有闭包属性。

>e ability to create pairs whose elements are pairs is the essence of list structure’s importance as a representational tool. We refer to this ability as the closure property of cons. 
>
>In general, an operation for combining data objects satisfies the closure property if the results of combining things with that operation can themselves be combined using the same operation

### 计算机世界的闭包

以Python为例，

```
def foo():
    x = 1
    y = 2
    def bar(m):
        return x + y + m
    return bar

f = foo()
print(f(4))
```

函数 foo 中套用了函数bar，并返回之。

x, y 是foo的局部变量，并在bar中引用了。

当 ```f = foo()``` 执行后，foo 本身在call stack中已被pop了，但是，f 仍然可以访问 其局部变量 x， y。

这便是计算机语言中的闭包概念：

```
A closure is an implementation technique for representing procedures with free variables
```

这里的free variable是指 x和y，它们和bar共同组成了一个环境。自由的意思是指，即使离开了创造他们（x和y）的环境（foo函数），这些变量仍然可以活着被使用（bar函数中）。很多语言都有闭包实现，但思想来源还是Lisp。具体见[闭包 (计算机科学) - 维基百科，自由的百科全书](https://zh.wikipedia.org/zh-hans/%E9%97%AD%E5%8C%85_(%E8%AE%A1%E7%AE%97%E6%9C%BA%E7%A7%91%E5%AD%A6))

另外，在500 lines - write python interpreter in python中学到的dis模块可以看出一点闭包与普通函数的区别，待增加。

## 2.2.1 Representing Sequences

这节感觉挺简单的，就先做了两个练习。

突然有种感觉，写lisp code像是在创造，而不是用。

其中有一个练习 reverse list, 给定一个列表，将列表元素倒置。

如果直接用scheme的 reverse函数也可以实现，

但你可以不用，（不然没法做这个练习了），自己实现一个reverse函数，在函数中用递归的时候，就感觉像是在实现底层代码。。。想python的reversed方法是不是也是用的递归实现？【还没找着源码，不过估计也看不懂c】

练习2.18时，将atom转换成列表时，用到了flatten函数，但是你也可以不用这种builtin flatten函数，自己定义一个，用lisp自己的语言！[lisp - Converting an s expression to a list in Scheme - Stack Overflow](https://stackoverflow.com/questions/16453497/converting-an-s-expression-to-a-list-in-scheme)。

这种感觉跟用python写一个python内置的reversed函数不一样，有点意思。写lisp code的时候，如果不知道有哪种内置的函数可以拿来即用，没事，自己写一个就好了，就是这种感觉。（当然前提是得精通lisp会写了）

用书中的append例子来解释一下这种感觉：

append是个现成的procedure，可以直接拿来用，实现将两个list连接起来：

```
(append (list 1 2) (list 3 4))
```

返回

```
 '(1 2 3 4)
```

有点像python的 list.append()方法。

我们也可以不用现成的append方法，直接用lisp来实现append，用递归，代码很简单：

```
(define ( append_new list1 list2)
		     (if (null? list1)
			 list2
			 (cons (car list1) (append_new (cdr list1) list2))

			 )
		     ))

```

调用

```
(append_new (list 1 2) (list 3 4))
```

同样返回

```
'(1 2 3 4)
```

就是emacs写scheme代码还比较坑，经常不顺利，只好先同时开着其他editor比如pycharm下载个scheme插件，得找个顺手的editor了

补一下这节的笔记。

这节主要讲如何通过嵌套(cons x y)构成的pair来构建一个sequence， 如list

```
(cons 1
	(cons 2
		(cons 3
			(cons 4 nil))))
```

构成 ```'(1 2 3 4)'```

也可以用lisp的内置list函数来实现：

```(list 1 2 3 4)```

取list中的第一个元素的方法

```
(car (list 1 2))
```

取list中除第一个外的所有其他元素的方法

```
(cdr (list 1 2))
```

问题：为什么lisp不提供一下内置函数直接去第n个元素呢？目前还不知道解。不过实现起来也不难

空list

```
nil
```

list的操作 - 判断是否为空

```
(null? list)
```

list的操作 - 连接两个list

```
(append list1 list2)
```

list的操作 - map：对list中的每一个元素进行某种操作，返回一个新list

```
(define (map func items)
 (
   if (null? items)
     nil
   (cons (func (car items))
    (map func (cdr items)))
 )
)
```

上面是自己实现一个map函数。同样scheme已经提供了一个内置的map函数。

python中有同样功能的函数，也叫map，应该也是借鉴lisp的

```
l1=[1,2 ]
l2=[3, 4]

m = map(lambda x: x + 1,l2)
print(tuple(m))
print(list(m))
```

有意思的是，如果我先后打印tuple(m), list(m), 后者就是空了。。。尚不明白

```
(4, 5)
[]
```









