# 1.1 编程语言的要素 (The Elements of Programming)

## 编程语言？

编程语言能**让机器来做事**，好的编程语言还考虑到编程者自身，如何让编程者有效的将简单的想法组织成复杂的想法，从而**让机器来做事**。

【】Paul Graham在 Design and Research中提到，Design非常重要的一点是，以特定用户群为核心，并且，设计者本身也要把自己纳入该特定用户群中，这样才能切实的体会用户需求，设计贴近用户的产品功能。放到编程语言的设计上也是如此。好的编程语言，要考虑到使用该语言的程序员们自身

> You are most likely to get good design if the intended users include the designer himself. When you design something for a group that doesn't include you, it tends to be for people you consider less sophisticated than you, not more sophisticated. And looking down on the user, however benevolently, always seems to corrupt the designer. ——Paul Graham

这也是LISP语言是开发之母的原因，设计者自身便是使用者。所以全书也是以LISP为主来介绍。

作者认为好的编程语言有三个要素：

> - **primitive expressions**, which represent the simplest entities the language is concerned with,
> - **means of combination**, by which compound elements are built from simpler ones, and
> - **means of abstraction**, by which compound elements can be named and manipulated as units.

试着理解一下，以前我们学编程的时候，一般教科书或者培训流程都是这样的：

1. "Hello world" -> 2. 变量类型 -> 3. 基础/逻辑运算（+-*/…或与非…) -> 4. 控制流程(if, loop) -> 5.  函数、方法() -> 6. 类()…等

1-3 应该是最基础的表达方式了，4 则是1-3的各种组合方式，5以上便是抽象了。编程很重要的一点是学会抽象，这也是我很期待从本书中学到的。

## 过程(Procedure)和数据(Data)

有一道面试题问：面向过程和面向对象有什么区别？本书没有提到对象，但提到了数据。（是否对象其实也是数据的一种？）

什么是过程？英文Procedure，英文解释是：an established or official way of doing something. 那因为编程是让机器来做事，所以便是我们通过指定一系列的规则让机器来操作，操作什么呢？数据。

数据又是什么呢？巧妇难为无米之炊，数据就是米，是要做熟饭所需的任何物料（stuff）。

## 表达式（Expressions）

我想到的最简单的表达式 2 + 3，但作者举例的最简单的表达式就是一个数字 2。数字何以成表达式了？不解。

而 2 + 3 则是一个简单的Procedure。未完待续



